# [2장] 타입스크립트의 타입 시스템

**[내용 요약]**

### 아이템 6. 편집기를 사용하여 타입 시스템 탐색하기

- 편집기의 타입스크립트 언어 서비스를 적극 활용해야한다.
- 타입 선언 파일을 찾아보는 방법을 터득해야 한다.

### 아이템 7. 타입이 값의 집합이라 생각하기

- 타입을 집합이라 생각하면 이해하기 쉽다.

| 타입스크립트 용어   | 집합 용어         |
| ------------------- | ----------------- |
| never               | 공집합            |
| 리터럴 타입         | 원소가 1개인 집합 |
| 값이 T에 할당 가능  | 값 ∈ ㅆ           |
| T1이 T2에 할당 가능 | T1 ⊂ T2           |
| T1이 T2를 상속      | T1 ⊂ T2           |
| T1 ㅣ T2            | T1 ∪ T2           |
| T1 & T2             | T1 ∩ T2           |
| unknown             | 전체 집합         |
|                     |                   |

- 타입의 값이 집합이라는 건,동일한 값의 집합을 가지는 두 타입은 같다.
- extends 키워드는 제너릭 타입에서 한정자로도 쓰인다. (~의 부분 집합)

## 아이템 8 타입 공간과 값 공간의 심벌 구분하기

- 타입스크립트 플레이그라운드를 잘 활용하자 (https://www.typescriptlang.org/play/)
- 런타입 타입 종류: string, number, boolean, undefinded, object, function
- InstanceType 제너릭을 사용해 생성자 타입과 인스턴스 타입을 전환할 수 있다.
- 타입의 속성을 얻을 때에는 bracket 표기법을 사용해야 한다. (ex) obj['field'])
- 타입 공간과 값 공간 간의 차이점을 이해하고 구별할 줄 알아야한다.

## 아이템 9 타입 단언보다는 타입 선언을 사용하기

- 타입 단언(as Type)보다 타입 선언(: Type)을 사용해야 합니다.
- 타입 단언을 사용할 경우, 런타임 오류가 날 수도 있다.
- Dom element등 타입스크립트 보다 타입 정보를 더 잘 알고 있는 상황에서는 타입 단언을 사용하는 것이 타당하다.

## 아이템 10 객체 래퍼 타입 피하기

- 변수의 프로퍼티에 접근할 때 래퍼 객체가 임시로 생성된다.

```
    let x = 'hello'
    x.language = 'EN' // new String(x).language = 'EN'
    console.log(x.language) // undefined
```

- 타입스크립트는 기본형과 객체 래퍼 타입을 별도로 모델링한다.
- 객체 레퍼 타입은 지양하고, 기본형 타입을 사용해야 합니다.

## 아이템 11 잉여 속성 체크의 한계 인지하기

- 할당의 개념을 정확히 알아야 잉여 속성 체크와 일반적인 구조적 할당 가능성 체크를 구분할 수 있다.

## 아이템 12 함수 표현식에 타입 적용하기

- 타입스크립트에서는 함수 표현식을 사용하는 것이 좋다. 재사용 가능하기 때문이다.

## 아이템 13 타입과 인터페이스의 차이점 알기

- 타입 정의시 I, T 접두사를 붙이는 스타일을 사용하는 것은 지양해야 한다
- 인터페이스 선언과 타입 선언의 비슷한 점

  - 인덱스 시그니처를 사용 가능하다.
  - 함수 타입으로 정의 가능하다.
  - 제너릭 사용 가능하다.
  - 서로 확장이 가능하다.

- 인터페이스 선언과 타입 선언의 차이점

  - 인터페이스는 유니온 타입과 같은 복잡한 타입을 확장하지 못한다.
  - 인터페이스는 유니온 타입 확장이 불가하다.
  - 인터페이스는 선언 병합이 가능하다.

  ```
  interface State {
      name: string;
      capital: string;
  }
  interface State {
      population: number;
  }
  const person: State = { name: 'jihyun', capital: 'seoul', population: 30 } // 가능
  ```

- 결론: 복잡한 타입이라면 타입 별칭을 사용해야한다. 그렇지 않다면 한가지 방법으로 일관성을 확립하는 것이 중요하다.

## 아이템 14 타입 연산과 제너릭 사용으로 반복 줄이기

**DRY(don't repeat yourself)**

- DRY 원칙을 타입에도 최대한 적용해야한다.
- 표준 라이브러리에 정의된 Pick, Partial, ReturnType 같은 제너릭 타입에 익숙해져야한다.

## 아이템 15 동적 데이터에 인덱스 시그니처 사용하기

- 인덱스 시그니처: **[key: string]: string**

```
type Person = {[key: string]: string}
```

- 인덱스 시그니처의 단점

  - 잘못된 키도 허용한다 ex) name 대신 Name
  - 특정 키가 필요하지 않다. 위의 예제에서 {} 도 유효하다.
  - 모든 키가 한가지 타입만들 가진다.
  - 키가 무엇이든 가능하기에 자동 완성 기능이 동작하지 않는다.

- 결론: 런타임 때까지 객체의 속성을 알 수 없을 경우에만 인덱스 시그니처를 사용하도록 합니다. 가능한 정확한 타입을 사용하
  는것이 좋습니다.

## 아이템 16 number 인덱스 시그니처보다는 Array, 튜플, ArrayLike를 사용하기

- 배열은 객체이므로 키는 숫자가 아니라 문자열 입니다.
- 배열 순회 시, 인덱스가 중요치 않다면 **for of**, 중요하다면 **forEach**를 사용하는 것을 추천한다.
- number 인덱스 시그니처보다는 Array, 튜플, ArrayLike타입을 사용하는 것이 좋다.

## 아이템 17 변경 관련된 오류 방지를 위해 readonly 사용하기

- 함수가 매개변수를 수정하지 않는다면 readonly로 선언하는 것이 좋다.
- readonly를 사용하면 변경하면서 발생하는 요류를 방지할 수 있고, 변경이 발생하는 코드를 쉽게 찾을 수 있다.
- readonly는 얕게 동작한다.

## 아이템 18 매핑된 타입을 사용하여 값을 동기화하기

- 이미 존재하는 타입과 동일한 속성은 같지만, 해당 속성의 값을 다르게 사용할 때 사용한다.

```
interface State {
    name: string;
    capital: string;
    population: number;
}

const isChanged: {[k in keyof State]: boolean} = { // State 타입 중 변경된 값을 찾는 변수
    name: false,
    capital: true,
    population: false
}

```

- **[중요하다고 생각하는 부분]**

- [아이템 6] 편집기의 타입스크립트 언어 서비스를 적극 활용해야한다.
- [아이템 8] 타입의 속성을 얻을 때에는 bracket 표기법을 사용해야 한다.
- [아이템 10] 객체 레퍼 타입은 지양하고, 기본형 타입을 사용해야 합니다.
- [아이템 17] readonly 사용하기

- **[내가 활용할 수 있는 부분]**

- [아이템 13] 타입 정의시 I, T 접두사를 붙이는 스타일을 사용하는 것은 지양해야 한다
- [아이템 17] readonly 사용하기
