# 메모

## 아이템 53. 타입스크립트 기능보다는 ECMAScript 기능을 사용하기

- 자바스크립트의 기능이 2015년 대거 추가되었고, 2010년부터 개발된 타입스크립트는 호환성 문제가 발생
- 이전 버전의 타입스크립트에서 호환성을 포기하고 자바스크립트의 신규 기능을 채택
- 아직 타입 공간과 값 공간의 경계를 혼란스럽게 하는 기능이 몇가지 있음

### Enum

- 타입스크립트의 enum은 문제가 있으니 사용하지 않는 것이 좋다.
- 리터럴 타입의 유니온을 사용하라

- 이외의 문법은 사용해본 적 없어서 패스

## 아이템 54. 객체를 순회하는 노하우

```ts
interface ABC {
	a: string
	b: string
	c: string
}

function foo(abc: ABC) {
	for (const k in abc) {
		// const k: string
		const v = abc[k] // TS Error
	}
}
```

- 객체를 순회하고 싶을 때 위처럼 객체의 키값을 이용하는데, 키값은 string 취급되고 객체의 키는 한정되어 있어서 에러가 발생

```ts
const x = {
	a: 'a',
	b: 'b',
	c: 'c',
	d: new Date(),
}
foo(x) // Not Error
```

- foo 함수의 매개변수 abc는 키값에 a, b, c만 포함되어 있으면 어떠한 객체라도 인자로 줄 수 있다.
- 이 상황에서 `abc`의 키 값은 a, b, c 이외에도 무한히 많은 값이 들어갈 수 있으므로, TS에서 `k를` `string`으로 평가하는 것이 당연

```ts
function foo(abc: ABC) {
	let k: keyof ABC
	for (k in abc) {
		// let k: 'a' | 'b' | 'c'
		const v = abc[k] // string | number
	}
}
```

- `keyof` 키워드를 통해 객체의 키값을 명시해줄 수 있다.
- 그러나 `keyof`에 의해 `v`의 타입의 범위도 좁아졌다.
- 위 `x` 예시처럼 키가 `d`에 값이 `Date`타입인 객체가 런타임에는 들어올 가능성은 여전히 열려있고 타입 추론이 정확하지 않은 상태이다.
- 이런 상황에선 `Object.entries`를 활용하면 된다.

```ts
function foo(abc: ABC) {
	for (const [k, v] of Object.entries(abc)) {
		k // string
		v // any
	}
}
```

- `keyof` 키워드는 상수이거나 추가적인 키 없이 정확한 타입을 원하는 경우에 사용하고, `Object.entries`는 일반적인 경우에 사용할 수 있지만 키과 값 타입을 사용하기 까다롭다.

## 아이템 55. DOM 계층 구조 이해하기

### DOM 계층 구조

- EventTarget : window, XMLHttpRequest
- Node : document, Text, Comment
- Element : HTMLElement, SVGElement
- HTMLElement : <i>, <b>
- HTMLXXXXElement: <button>, <p>, <div>, 자신만의 고유 속성을 가짐

- HTMLXXXXElement는 타입스크립트가 리터럴을 통해 DOM의 정확한 타입을 추론해줌

```ts
document.getElementsByTagName('p')[0] // HTMLParagraphElement
document.createElement('button') // HTMLButtonElement
document.querySelector('div') // HTMLDivElement
```

- 항상 정확한 추론을 할 수 있는 것은 아님
- 이런 경우 타입스크립트보다 우리가 타입을 더 정확히 알고 있으므로, 타입 단언문을 사용해도 좋다.

```ts
document.getElementById('my-div') // HTMLElement
document.getElementById('my-div') as HTMLDivElement // HTMLDivElement
```

- Event 객체도 리터럴을 통해 더 정확한 이벤트 타입을 추론할 수 있게 해야 한다. `addEventListener`에 이벤트명을 통해 타입 추론

## 아이템 56. 정보를 감추는 목적으로 private 사용하지 않기

- 자바스크립트 클래스에는 비공개 속성을 만들 수 없어서 언더스코어(\_)를 접두사로 붙이는 관례가 있었음
- 타입스크립트에서는 `private` 키워드를 통해 비공개 속성을 만들 수 있으나, 컴파일 후 사라지기 때문에 런타임에 효력이 없음
- 따라서, 정보를 감추기 위해 `private` 키워드를 사용하지 않는 것이 좋다.

- 자바스크립트에서 정보를 은닉하기 위한 가장 효과적인 방법은 Closure
  - 단,메모리 누수에 주의해야 하고 `static`처럼 사용은 불가능하다.
- 다른 은닉화 방법은 비공개 필드(#) 사용하기
  - 타입 체크와 런타임 모두에서 비공개로 만드는 역할
  - `static`으로 사용하여 개별 인스턴스에서 한 메모리에 접근 가능

## 아이템 57. 소스맵을 사용하여 타입스크립트 디버깅하기

- 타입스크립트 코드는 자바스크립트로 컴파일되기 때문에 디버깅시에 **소스맵**을 통해 어떤 타입스크립트 구문에서 에러가 났는지 파악해야 함
- `tsconfig.json`에서 `"compilterOptions": { "sourceMap": true }` 설정을 주면 소스맵이 생성됨
- 개발자 도구에서 이태릭체로 나오는 `index.ts` 파일이 보이게 됨. (이태릭체 파일은 실제 파일이 아님을 뜻함)
- 번들러와 코드 압축기 각자 소스맵을 생성할 수 있는데, 원본 타입스크립트가 아닌 압축된 자바스크립트를 소스 원본으로 삼을 수 있으므로 추가적인 설정이 필요할 수 있다.
- 프로덕션 환경에서 소스맵이 노출되지 않도록 하는 것이 필요
